--------
はじめに
--------
以下のルールをお守りください。

- 評価プロセスを通じて、礼儀正しく、丁寧で、
建設的な姿勢を保ちましょう。
地域社会の幸福は、それにかかっています。

- 作品を評価された学生またはグループの
プロジェクトに起こりうる不具合を確認してください。
判明した問題点について、時間をかけて話し合い、議論する。

- プロジェクトの指示や機能の範囲を仲間がどのように
理解していたかに違いがあるかもしれないことを考慮する必要があります。
常に心を開いて、できるだけ正直に採点してください。
この教育法は、相互評価が真剣に行われた場合にのみ、
有用なものとなります。

- 評価された学生またはグループのGitリポジトリに
提出された作品のみを採点してください。

- そのGitリポジトリが学生のものであることを再確認してください。
プロジェクトが期待されたものであることを確認してください。
また、空のフォルダに「git clone」が使われていることを確認してください。

- 悪意のあるエイリアスが使われていないか、
公式リポジトリの内容とは違うものを評価させられていないか、
よく確認してください。

- 驚くようなことがないように、また該当する場合は、
採点を容易にするために使用されたスクリプト
（テストや自動化のためのスクリプト）を一緒に確認してください。

- あなたが評価しようとしている課題を完了していない場合は、
評価プロセスを開始する前に課題全体を読む必要があります。

- 空のリポジトリ、機能していないプログラム、Normエラー、
不正行為などを報告するために、利用可能なフラグを使用してください。
これらの場合、評価プロセスは終了し、最終評点は0、
または不正行為の場合は-42となります。しかし、不正行為を除いて、
学生は提出された作品を一緒に見直すことが強く推奨されます。


------------
添付ファイル
------------
--------------
プレリミナリー
--------------

予備テスト
----------
- 防衛は、評価を受ける学生やグループがいなければできません。このようにして、全員がお互いに知識を共有することで学習します。
- もし作品が提出されていなければ（あるいは間違ったファイル、間違ったディレクトリ、間違ったファイル名）、評点は0となり、評価プロセスは終了します。
- このプロジェクトでは、あなたは彼らのGitリポジトリを彼らのステーションでクローンしなければなりません。


------------
一般的な説明
------------

- 弁護活動の間、あなたがポイントを確認するために助けを必要とするとすぐに、評価された学生はあなたを助けなければなりません。
- 複製したリポジトリのルートに「signature.txt」ファイルが存在することを確認してください。

- signature.txt "に含まれる署名が、評価対象の仮想マシンの".vdi "ファイルの署名と同一であることを確認してください。単純な「diff」で2つのシグネチャを比較することができます。必要に応じて、評価を受ける学生に「.vdi」ファイルの場所を尋ねてください。
- 念のため、初期の仮想マシンを複製して、コピーを取っておくことができます。
- 評価を受ける仮想マシンを起動します。
- 期待通りに動作しない場合や、2つのシグネチャが異なる場合は、ここで評価を中止します。

---------
必須項目
---------
このプロジェクトは、厳格なルールに従って仮想マシンを作成し、設定することで構成されています。評価される学生は、防衛の際にあなたを助けなければなりません。以下の点がすべて守られていることを確認してください。

------------------
プロジェクトの概要
------------------

- 評価対象の学生が簡単に説明してください。
- 仮想マシンがどのように機能するか。
- オペレーティングシステムの選択。
- CentOSとDebianの基本的な違い。
- 仮想マシンの目的は何か
- 評価対象者がCentOSを選択した場合、SELinuxとDNFとは何か。
- 被評価者がDebianを選択した場合: aptitudeとaptの違い、APPArmorとは何か。
防御の間、スクリプトは10分ごとにすべての情報を表示しなければなりません。その動作は後で詳しくチェックされます。
説明がわかりにくい場合は、ここで評価を終了します。

----------------
簡単セットアップ
---------------

覚えておいてください。あなたが何かをチェックするときに助けが必要なときは、評価を受ける学生があなたを助けてくれるはずです。
- マシンの起動時にグラフィック環境がないことを確認する。
このマシンに接続しようとすると、パスワードが要求されます。
最後に、評価を受ける学生の助けを借りて、ユーザーで接続します。
このユーザーはrootであってはなりません。
選択したパスワードに注意してください。それは課題で課されたルールに従わなければなりません。
- UFWサービスが起動していることを確認してください。
- 評価者の協力を得て、SSH サービスが開始されていることを確認する。
- 選択したオペレーションシステムが Debian または CentOS であることを評価者の協力を得て確認する。
期待通りに動作しなかったり、明確に説明されていなかったりした場合は 
評価はここで終了します。


--------
ユーザー
--------

覚えていますか？何かをチェックする際に助けが必要な場合は、評価を受ける学生が助けてくれるはずです。

被験者は、評価を受ける学生のログイン名を持つユーザが仮想マシン上に存在することを要求します。ユーザーが追加されていること、"sudo "および "user42 "グループに属していることを確認してください。

次の手順で、パスワードポリシーに関する課題で課されたルールが実行されていることを確認します。

まず、新しいユーザーを作成します。このユーザーには、対象となる規則を尊重して、任意のパスワードを割り当てます。評価を受ける学生は、課題で要求されたルールを自分の仮想マシンに設定できたことを説明する必要があります。
通常、1つまたは2つの変更されたファイルがあるはずです。何か問題があれば、評価はここで終了します。

- 新しいユーザができたので，評価を受ける学生に，あなたの前で「evaluating」というグループを作成し，このユーザに割り当てるように依頼してください．最後に，このユーザが「evaluating」というグループに所属していることを確認してください。

- 最後に、評価される学生に、このパスワードポリシーの利点、およびその導入の利点と欠点を説明してもらいます。 もちろん、「対象者が求めているから」と答えてもカウントされません。

期待通りの効果が得られなかったり、明確な説明がなされなかったりした場合、評価はここでストップします。


------------------------
ホスト名とパーティション
------------------------

リメンバー： ...

- マシンのホスト名が以下のように正しくフォーマットされていることを確認してください: login42 (評価される学生のログイン).
- このホスト名を変更し、ログイン名を自分のものに置き換えてから、マシンを再起動してください。
再起動時にホスト名が更新されていない場合、評価はここで終了します。
- マシンを元のホスト名に戻すことができます。
- 評価を受ける学生に、この仮想マシンのパーティションを表示する方法を尋ねます。
- その出力を課題で与えられた例と比較します。注意: 評価された学生がボーナスを獲得した場合、ボーナスの例を参照する必要があります。

このパートはスコアについて議論する機会です! 評価された学生は、LVM がどのように動作するか、何についての簡単な説明をしてください。
何かが期待通りに動作しなかったり、明確に説明されなかったりした場合、評価はここでストップします。


----
SUDO
----

リメンバー : ...

- 仮想マシンに「sudo」プログラムが正しくインストールされていることを確認します。
- 評価を受ける学生は、あなたの新しいユーザーを "sudo" グループに割り当てることを表示するはずです。
- この科目では、sudoに厳しいルールを課しています。評価される学生は、まず sudo の価値と操作について、任意の例を使って説明する必要があります。
第二段階では、被験者が課したルールの実装を示さなければなりません。
- var/log/sudo/」フォルダが存在し、少なくとも 1 つのファイルがあることを確認します。このフォルダ内のファイルの内容を確認すると、sudo で使用したコマンドの履歴が表示されるはずです。
最後に、sudo でコマンドを実行してみてください。var/log/sudo/」フォルダ内のファイルが更新されているかどうかを確認してください。
期待通りに動作しない場合や、説明が不十分な場合は、ここで評価を終了します。


---
UFW
---

Remember : ...

- UFWプログラムが仮想マシンに正しくインストールされているか確認します。
- 正常に動作しているか確認してください。
- 評価を受ける学生は、基本的にUFWとは何か、UFWを使用することの価値を説明してください。
- UFWのアクティブなルールを挙げてください。ポート4242に対するルールが存在すること。
- ポート8080を開放する新しいルールを追加する。アクティブなルールをリストアップしてこのルールが追加されたことを確認する。
- 最後に、評価対象の学生の協力を得て、この新しいルールを削除します。
何かが期待通りに動作しなかったり、明確に説明されていない場合、評価はここで停止します。


---
SSH
---

Remember : ... を参照してください。

- 仮想マシンにSSHサービスが正しくインストールされているか確認します。
- 正常に動作していることを確認します。
- 評価される生徒は、基本的にSSHとは何か、それを使用することの価値を説明できなければならない。
- SSH サービスがポート 4242 のみを使用していることを確認します。
- 評価を受ける学生は、新しく作成したユーザでログインするために、SSHを使用するのを手助けしてください。そのためには、鍵を使うか、単純なパスワードを使うかします。それは評価される生徒によります。もちろん、課題で述べられているように、「root」ユーザーでSSHを使用することはできないことを確認しておく必要があります。何かが期待通りに動作しなかったり、明確に説明されていない場合、評価はここでストップします。


----------------
スクリプトの監視
----------------

リメンバー : ...

評価される学生は、あなたに簡単に説明しなければなりません。
- 自分のスクリプトがどのように動作するか、コードを見せて簡単に説明してください。
- cron "とは何か。
- 評価される生徒は、サーバーが起動してから 10 分ごとに実行されるように、自分のスクリプトをどのように設定したか。
スクリプトが正しく動作することが確認されたら、評価される学生はこのスクリプトが毎分実行されるようにしてください。スクリプトが動的な値で正しく実行されることを確認するために、何を実行しても構いません。最後に、評価される学生は、サーバーが起動したときにスクリプトの実行を停止させる必要がありますが、スクリプト自体には手を加えないでください。この点を確認するには、最後にもう一度サーバーを再起動する必要があります。起動時には、スクリプトが同じ場所に存在していること、その戦いが変わっていないこと、そして修正されていないことを確認する必要があります。
期待通りに動作しない場合や、説明が明確でない場合は、ここで評価を終了します。


--------
ボーナス
--------

ボーナスの評価は、必須項目が完全かつ完璧に実行され、エラー管理によって予期せぬ使用方法が処理されている場合にのみ行われます。防御中にすべての必須ポイントが通過しなかった場合、ボーナスポイントは完全に無視されなければなりません。

ボーナス

被験者と評価される学生の助けを借りて、このプロジェクトに認められたボーナスポイントを確認してください。
- パーティションの設定は2ポイントです。
- パーティションの設定は2ポイントに相当します。対象者が必要とするサービスのみを使用したWordpressの設定は、2ポイントに相当します。
- 自由選択サービスは、1ポイントに相当します。
それぞれの追加サービスが適切に機能し、実装されていることを検証し、テストしてください。
自由選択サービスについては、評価される学生は、それがどのように機能するか、なぜそれが有用であると考えるかについて、簡単な説明をしなければなりません。
NGINXとApache2は禁止されていますのでご注意ください。
